♪～
～♪
(役人) 今し方 丞相より――
お三方に
贈り物が届きましてございます
(荀彧) なに？ 曹操どのから？
(夏侯惇) フフフッ… 曹操め
どんな風の吹き回しだ？
(荀彧) 長引く戦況の中
遠く濡須口の地から わざわざ？
(役人) どうぞ
(夏侯惇) どれどれ
何が
入っておるのじゃ？
(夏侯惇) おお
これは…
俺のような豪傑には
似つかわしくないような気もするが
(許ちょ) オワ～ッ！
これは うまそうな桃だぁ
(荀彧) なるほど なるほど
古来より 桃を食べると
仙人になれるといわれていますが
旧知の夏侯惇どのに――
“まだ見ぬ力を見せてみよ”と
おっしゃっておるのでしょうね
ハハハハッ！
曹操め　誠に強欲な男よ
見せてやろうではないか
まだ見ぬ俺の力を！
(笑い声)
(許ちょ) えっ？ おいらのには
何が入ってるんだろうなぁ
(許ちょ) これは…
草鞋？
お前には 使い古された草鞋が
お似合いってことだ
(夏侯惇) ハハハハッ！
(許ちょ) え～っ？
許ちょどのは農村出身のお方
誰よりも民に近い将軍のおひとり
すなわち 草鞋を履いていたころを
忘れずに 多くの民と――
同じ目線でいてほしいという
メッセージでしょう
おうッス！
おいら 草鞋の心 忘れないぞ
それでは 私の番
(荀彧) うん？
(夏侯惇) うん？
どうしたんだ？ これは
(許ちょ) どこかに
落としてきたのかな？
(荀彧) いや
封はされてたからね
(夏侯惇) えっ 最初から
空っぽだったってこと？
(荀彧)
そんなわけないでしょう
丞相が最初から
入れ忘れたのかな　ハハハッ…
いや　曹操どのに限って
それは ないでしょう
しかし 我々への贈り物に対して――
それぞれ
メッセージが込められていた
もしや 荀彧に対するメッセージが
空であるということなのかもしれん
え～っ？
空のメッセージって何ですかね？
“お前ってさ 中身 空っぽじゃん”
…的な？
バカ言いなさいよ
私は軍師ですよ
私が空っぽなわけないでしょう！
頭が空っぽってこと？
それもバカなことでしょうよ
軍師に向かって
“頭が空っぽ”って
分かった　お前から得るものは――
もう 何もないよって
ことなんじゃない？
ネガティブ～
マイナス思考が すごい
なんで そんな考え方します？
違いますよ きっと
“おなか ペコペコです”
“何か食べたいです”
…みたいなことでしょう
いやいやいや
そんなメッセージを――
こんな遠くにいる我々に送っても
何もいいことは ないだろう
速攻で 食べ物
持っていけるわけでもないし
分かった　こんな箱に――
“たくさん
お土産 入れて帰るからね”
“楽しみに待っててね”的な
やつですわ！
いやぁ　それは
軍師に送るメッセージとしては――
どうなんでしょうね？
(夏侯惇) とりあえず――
“空箱ありがとうございます”って
返事すればいいのではないか？
ムリでしょう
もし 入れ忘れだったら
超 怒りますよ
“俺は 空箱なんて
贈ったつもりはない”って
あっ じゃ
何か入ってたふうにウソついて――
お礼を返せばいいじゃん
それもダメでしょう！
もし 空箱を贈ったんだったら――
“俺は 空箱を――”
“自由に使っていいぞっていう
意味合いで贈ったのに――”
“そんな物は
入れたつもりはない”っつって――
超 怒られるでしょう
いずれにしても 超 怒られるし――
機嫌が悪ければ 打ち首だな
おい～　おい！ いっ！
(荀彧の ため息)
まあ とりあえず
この空き箱の解釈としてはですよ
“この空き箱のように
お前の頭ん中には――”
“まだまだ知恵が入ってくるから
頑張れ！”
そういう意味合いとして
受け止めておきましょうか！
(笑い声)
(許ちょ) ポジティブが すご～い
お前に そんなこと
言われる筋合いはないんだ！
(許ちょ) え～っ？
(夏侯惇) 荀彧
まあ 気にするな
(ナレーション)
<よいメッセージであることは
考えにくく――>
<荀彧は このあと
自殺したといわれています>
♪～
～♪